자막 번역: BearMan
No.71 - 2016. 01. 12
솔러스
- 명사: 위로, 위안
- 동사: 완화하다, 위로하다
쿠바제야
어떻게 됐어요, 소여?
일치하는 것 같아요
조입니다
연쇄 살인이에요
범행수법과 서명이 같고
DNA는 없습니다
종이 쪼가리 하나 없어요
그건 이미 말했잖아요
할 수 있는 건 다하고 있어요
빌어먹을 자식
제기랄
그를 만나봐야겠어
조
이건 실수하는 거예요
자네도 말할 권리는 있어
다시 말씀드리죠
이건 큰 실수하는 겁니다
시간과 자산뿐만 아니라
모르는 사람을 안 좋은 상황에...
- 끌어들이는 거예요
- 전혀 모르는 사람은 아냐
전에 같이 일했었고
사실은 내 친구야
- 불안정하다고 했잖아요
- 그게 아냐, 캐서린
힘든 시기를
보냈다고 했었지
부탁하기엔
너무 일러요, 조
절대 이르지 않다는 걸
알게 될 거야
야, 이런 경치 봤어?
이것 좀 봐
사방이 온통 퍼래
거기 산지
얼마나 됐죠?
2년
딸 엠마가 죽은 이후로
백혈병이었어
그의 품에서 죽었지
의료 활동도 그만뒀어
모든 걸 포기했지
아내는 어떻게 된 거죠?
바로 그 안에
비극의 진실이 있지
어떤 사람들과
가깝게 지냈었는데
그것 때문에 헤어졌어
다 왔어
여기서 기다리겠나?
나 혼자 얘기할게
- 절 놔두고 오지 그랬어요
- 그럴 수도 있었지만...
그러면 경치 구경을
못했을 거 아냐
감상적이긴
예?
- 존? 조야
- 그래, 알아
문 좀 열어 봐
얘기할 게 있네
관심없어
존, 자네 보려고
3시간을 운전해 왔어
내가 안 간다는 거
잘 알잖아
필요하면 문을 부수고
들어갈 수도 있어
골치아픈 친구야
그 얘긴 전에도 들었어
1년 전에 편지 보냈었는데
받아 봤나?
그래
뭐라고 써있었지, 존?
"어떤 부모도 자식보다
더 살아선 안된다"
- 그래서 여기 숨어 지내는군
- 그래
이젠 자리가
잡힌 것 같군
- 여긴 날씨가 아주 좋아
- 그렇게들 얘기하지
밖엔 잘 안 나가나?
- 소다 마시겠나?
- 아니, 됐어
담배는 없어
괜찮아
몇 개월 전에 끊었어
새로 이것에 중독됐지
로라와 아이들은 어때?
잘 지내, 고맙네
엘리자베스 소식 들었나?
아니
소식 있겠지
자네 보고 싶은 거 외에
자네가 한번 봐 줬으면
하는 사건이 있어
- 희생자에 대해 말해줄 수 있어
- 말했지만 관심없어
그런 그렇고
자네 여자친구는 누구야?
여긴 내 충직한 파트너
콜스 요원이야
내 말을 잘 안 듣는 편이지
조
전화 좀 받아보세요
실례하네
- 하이
- 사건 파일을 가져왔어요
- 필요없어요
본부에서 사건 분석
방법에 대한
지침을 변경했어요
읽기가 쉬어졌죠
그거 다행이군요
가야 돼
3건의 살인사건이에요
범행수법이 동일해요
콜스 요원
사건 파일
여기다 놓고 갈게요
존
괜찮나?
만약 마음이 바뀌면
내 연락처 알지
- 헤이, 조
- 존
약속은 할 수 없네
하루나 일주일 정도
시간 낼 수 있어
좋아
약속은 안해도 돼
- 내가 돌아올 줄 알았나?
- 기대는 많이 했지
콜스 요원 기억하나?
사실은 콜스 박사야
- 전공은...?
- 정신병리학요
우리가 낚아 채기 전에는
교수가 될 예정이었지
- 이걸 위해 학계를 포기했어요?
- 총을 휴대하게 했거든요
와우! 정말 섹시하군
둘이서 좋은 팀이 되겠군
존, 누가 무슨 일을 할 때는
왜 그런 일을 하는지 알잖아
검사하고 우리 올 때까지
보관하고 있어요
클랜시 박사님, 위층으로
가기 전에 외람되지만
전 초자연적 현상을
학문 분야로 인정하지 않아요
전부 엉터리라고 생각해요
문제될 거 없어요, 난
심리학자를 그렇게 생각하니까
물어보고 싶은 건
당신 보수야
당신을 끌어들였으니 말야
누가 그런 말을 했는지
실력자를 못 만난 모양이죠
지그문트 프로이드가
한 말이오
말한대로, 끝내주는 팀이군
첫번째 일관성은
범행 수법이에요
각 희생자는 두개골의
자창에 의해 살해됐어요
13cm 정도의
도구에 의한 거죠
숨골을 바로 찔렀어요
검시관에 의하면
고통없는 신속한 처형이에요
- 이 사진들은 모두 사후에 찍은 거군
- 몇 장은 거의 살아있는 것 같아
두번째 일관성은
실수가 없어요
범죄현장에서는 DNA, 머리카락
족적 등 증거가 나온 게 없어요
- 아무 것도요
- 목격자도 없어요
'워드'는 보안 잘 된 건물에 살았어요
침입한 흔적은 없어요
심리학적 측면에서
살인에 대한 지리적, 연대적
또는 점성술의 패턴은 없어요
강도는 아니군
이것 외엔 사건을
잘 처리하고 있어요
존?
존
그래
로버트 엘리스
'마운트 플레전트'의 아이
- 아이스크림을 먹고 있었지
- 그랬어
어디서부터 시작할까?
글쎄...
처음부터가 어때?
69세 에셀 젝슨 부인의 집이야
고양이 세 마리와 살았고
교회의 신자였어
이틀 동안 보이질 않자
집주인이 이상하게 생각했어
저 흔들의자에 앉은 채로
살해됐지
TV는 요리 방송이
켜져 있었어
아까 봤던 쪽지는
여기 테이블 위에 있었어
집사람이야
전화 좀 받을게
여보, 잠깐...
- 쪽지를 어떻게 생각해요?
- 심리학자로서요?
- 그래요
- 전형적인 수수께끼죠
"내가 누구고 뭘 하며 어떻게 사는지
두 단어로 말해주지, 어때?"
오인하게 하려고
조롱하는 질문이죠
전혀 그럴 생각은 없으면서
자신을 밝히는 허락을 구하는 거죠
장난끼가 있는데 한 사람만이
하는 솔리테어 게임이에요
아니면 뭐가 더 있을까요?
도움을 요청하는 건가요?
다중인격장애를 보여주는데
수수께끼를 내는 사람이
자신과 우리에게
자신들이 누군지 물어보는 걸까요?
하지만 그건 범행과 일치하지 않아요
이건 아주 잘 계획되고
너무 영리해요
뭔가 다른게 있어요
그는 누군가를 찾고 있어요
- 그래서요?
- 그녀는 고양이를 좋아해
잘 돼가고 있어?
아주 좋아
캐서린이 쪽지를 가지고
조사를 하고 있어
- 전 가야겠어요
- 좋아
- 아침에 봐요
- 그래
존
내가 저녁 살게, 어때?
제일 좋은 곳에서 한턱 내지
양복 입어야 돼?
그럴 필요없어
지배인을 잘 알아
젠장
이거 정말 끝내 주는군!
- 존?
- 아냐, 난 괜찮아
- 존에게 하나만 더 줘요
- 금방 나갑니다
아들 놈이 오늘 학교에서
당하고 울면서 집에 왔어
- 왕따 당했나?
- 그래
어떻게 해야할 지 모르겠어
글쎄, 한번 안아주고
농담이나 해 줘
- 농담?
- 그래, 농담
난 농담같은 거 몰라
정말이야, 존
우정의 이름으로
농담 있으면 얘기해 봐
나?
난 농담 몰라
좋아, 하나 해 주지...
미세스 존스란
여자가 있었어
희귀한 심장 질환이 있었지
의사는 그녀에게 남성 호르몬을
하루에 2알 처방했어
한달 후 의사에게
다시 가서 그랬지
"그 약이 심장에 아주
효과가 좋은 것 같아요"
"전에 안 나던 곳에
털이 났어요"
"염려마세요, 예상했던 겁니다
정확히 어디에 털이 났죠?"
"제 불알이요, 선생님"
웃기지 않나?
그걸 어떻게
애한테 얘기하나
- 그럼 고환이라고 해
- 그래, 그러면 되겠군
생물학이야
- 괜찮은 농담이지?
- 그래
좋아할 줄 알았어
엘리자베스가 그래서
자네를 좋아했다고 그랬어
- 뭣 때문에?
- 그 웃음
- 아, 웃음
- 농담 때문이 아니라
다른 샌드위치
나오는 거야, 뭐야?
아까 에셀 잭슨
집에서 나올 때
자네 뭘 생각하던데
존, 얘기해 봐
알고 있는게 뭐야?
나도 자네만큼 이 사건을
빨리 해결하고 싶어
자네가 본 걸
나한테 얘기해 줘야 돼
아직은 몰라
존...
존
한 시간 전에
익명의 전화를 받았는데
'피터 워드' 살인에 대한
아주 자세한 정보를 얘기해 줬어
시내 주소를 알려줬어, 주변을 폐쇄하고
우리가 오길 기다리고 있어
이상 무!
조, 이걸 좀 봐요
어떻게 생각해?
4:16, 성경 구절?
아냐, 시간이야
4분 전이에요
정확히 4시 16분이야
당신 시계는 빨라
젠장, 놈이 여기 있어요
- 괜찮아?
- 그래, 가
미세스 레이몬드?
FBI입니다
누구 음악 좀 꺼주겠나?
- 빙고
- 목 뒤에 상처예요
- 낯익어요
- 5~6시간 전에 사망했어요
- 범인이 근처에 있을 거예요
- 몇 시간 전에 떠났어
잠깐 자리 좀 비켜 주겠나?
고맙네
존
4:16과 에셀 잭슨 집 메모와
같은 형태의 폰트야
그래
- 괜찮아?
- 젠장
- 가서 봐
- 만져도 돼?
그래
데이비드
데이비드?
왔어, 들어와
등 좀 씻어줘
존?
- 괜찮나?
- 그래
- 뭘 봤나?
- 확실치 않아
- 좋아
- 뭐야?
- 목욕물 손대지 마
- 왜?
왠지는 모르겠어
조? 용의자를 확보했어요
- 누구?
- 데이비드 레이몬드
남편이요
밤새도록
술집에 있었대요
바텐더와 냄새가
그의 말을 입증해요
- 콜스 요원 준비됐나?
- 예
자네가 맡아
레이몬드 씨
커피하시죠
- 모두에게 긴 밤이군요
- 고맙소
괜찮다면...
바로 시작하겠습니다
- 레이몬드 씨
- 예?
어젯밤 부인 빅토리아께서
사망했음을 알려드리게 되어
유감입니다
세상에
이럴수가
세상에, ...
레이몬드 씨...
어젯밤 건물에서 나갈 때
불안해 하는게 목격됐는데
왜 그랬었죠?
아내가 메모를 남겼나요?
메모 남겼어요?
레이몬드 씨
당신 부인은 살해됐어요
- 뭐요?
- 부인은 살해됐어요
메모는 안 남겼어요
안 돼, 안 돼!
세상에!
- 무슨 일이라고 생각해요?
- 자살한게 아녜요?
왜 그렇게 생각하죠?
편지요
내가 편지를 썼어요
- 이 편지요?
- 아뇨, 그건 뭐죠?
이걸 쓴게 아녜요?
편지를 남겼어요
뭐라고 써있죠?
데이비드?
"다치거나 바람피울
뜻은 없었어요..."
데이비드?
편지에 뭐라고 써있죠?
그가 떠난 거야
난 아내를 떠났어요
좋아요
부인을 떠났다, 왜죠?
다른 사람이 있어 떠났어
다른 사람이 있어 떠났어요
다른 여자요?
예
거짓말하는 거야
V, 정말 미안해
레이몬드 씨와
얘기 좀 할 수 있을까?
- 클랜시 박사님
- 조?
- 좋아
- 고맙네
당신은 사실을 말하고
있어요, 적어도 어느 정도는
부인을 죽이지 않았어요
그렇죠, 레이몬드 씨?
맞아요
하지만 당신이 남긴 메모 때문에
부인이 자살할지 모른다고 생각했죠
당신 부인은 정서적으로
불안한 전력이 있더군요
메모에는 다른 사람이 있어
떠난다고 써 있었어요
하지만 남자 때문에 떠난다는
말은 쓰지 않았어요
그걸 어떻게 알았죠?
사실 당신은
에이즈에 감염됐어요
맞죠?
그녀의 피가 감염됐어
그래서 목욕물을
조심하라고 한 거야
파일을 다시 봐야겠어
7시 반야, 가족들이 일어났어
아침 어때?
- 그래
- 가지
- 고마워요
- 고마워
- 당신 먹어야 돼
- 난 괜찮아
- 가족들이 보기 좋군
- 그래
가급적이면 가족과
시간을 많이 보낼려고 해
엘리자베스를 만나요
- 그래요?
- 연락하고 있어요
- 좋아요
- 아직 당신을 사랑해요, 존
좋아, 어떻게 생각해?
희생자 모두
말기의 불치병에 걸렸어
- 그게 일관성이야
- 그건 조사했었어
에셀 잭슨
가발과 모자...
- 화학요법 치료를 받았어
- 맞아, 3년 전이야
그녀는 완치됐어
완치된 사람은
아무도 없어
암의 80%는 재발해
제거하긴 상당히 어려워
그래서?
피터 워드는
루게릭 병에 걸렸어
아주 천천히
고통스럽게 죽지
빅토리아 레이몬드는
자해와 약물 과다복용 등
만성적 자살 충동 우울증과
자기 파괴적 행동에 시달렸어
- 아침 다 먹었어?
- 예
헤이, 가방!
예
이리와
아저씨에게 인사해야지
- 안녕히 계세요
- 잘있어, 장난꾸러기
아빠 한번 안아 줘
- 아빠, 학교 끝나고 봐
- 그래, 잘 갔다와
알았어
- 잘 다녀오세요
- 갔다와
에셀 잭슨과 피터 우드는
자네 말이 맞아
하지만 이 말로
자네 이론을 깰 수 있어
로버트 엘리스는
건강했었어
그의 부모는 크리스천 사이언스라
약을 믿지 않았지
그는 병력이 없어
- 가서 얘기해 보지
- 좋아
당신 약속 알고 있죠?
그래, 9시에 국장과
전화 통화를 해야 돼
상당히 기다리고 있었어
캐서린이 자넬 데려다 줄 거야
알았어
클랜시 박사님...
그걸 뭐라고 부르죠?
뭘 말인가?
박사님이 가진 능력요?
선견지명, 투시, 예지력?
오, 야유인가
웃긴다는 얘기군
됐어요
전 진심이에요
정확히 보는게 뭐죠?
사람들의 미래를 보나요?
미래나 과거의
일부들을 보지
결국엔 모두 같은 거야
- 신비주의 아니면 종교적?
- 아니, 난 과학자야
이론적 물리학과
생화학을 믿지
그게 다야
그게 무엇이든 난 사람들이
직감 또는 본능적 반응이라 부르는
능력을 우연히 갖고 있어
지금 뭐가 보여요?
무슨 뜻이야?
자네에 관해서?
그래요
아무 것도 없어
- 전혀요?
- 전혀
아무 것도 없군요
전혀 없어
수사는 어떻게 되고 있죠?
진전이 있어요
왜 아드님이 죽었고
선택됐는지 알고 있어요
엘리스 씨, 몇가지 물어볼게 있는게
기분 상하게 하고 싶진 않아요
괜찮으니 물어봐요
도와주고 싶어요
로버트가 죽은 주나 달에
기억나는게 있나요
상태는 좋았어요?
건강했나요?
- 아주 좋았어요
- 아프다고 불평 안했나요?
학교에서 다른 아이들과
지내는데 문제는 없었어요?
숨이 가쁘지 않았어요?
아니, 없었어요
- 조심해요
- 알았어요
로버트는 조각을 했나요?
예, 좋아했어요
좋아했어요
손재주가 아주 좋았죠
미안합니다, 엘리스 씨
- 멋있어요
- 고마워요
이건 어떻게 된 거죠?
로버트가 며칠 전에
깨뜨렸어요
어떻게 깨뜨렸죠?
기억이 안나요
애들은 굼뜨잖아요
로버트가 특별했나요?
글쎄...
가끔은 저녁 먹다
컵에 화를 내기도 하고
- 얘기하고 있어요?
- 방금들 오셨어
범인을 잡았나요?
아뇨
- 그럼 여기서 뭐하는 거예요?
- 엘리스 부인
어젯밤에 다른
살인이 일어났어요
부인 아들을 살해한 범인과
동일인이라고 생각해요
다른 모든 피해자들은
병에 걸렸었어요
- 로버트는 13살이고 병이 없었어요
- 그걸 확인하고 싶어요
그걸 어떻게 한다는 거죠?
부검을 실시할 겁니다
걔를 다시 꺼내 몸 안을
조사한다는 거예요?
그럴 겁니다
- 당신은 누구죠?
- 의사입니다
걔는 안 아팠어요
설사 아팠어도
당신같은 사람은 필요없어요
운명이에요
이건 하느님의 지혜를
받아들일 용기가 없는
사람들 때문이에요
당신 말에 동의합니다
부인
나도 의학의 한계를
알고 있어요
죽음이 몸 안에서 자라는
많은 환자들을 진료했었죠
내 딸처럼 말이에요
백혈병에 걸렸었죠
2년 간 매일 병원에 가서
딸애가 고통받는 걸
지켜봤어요
모든 절차나 테스트
전부 소용없었어요
그리고 어느날 죽었어요
그걸로 끝이에요
결국 그게 축복이었죠
물론 나도 운명에 관해
이해합니다, 부인
또 신의 계획을 바꾸려고
약을 사용하지도 않아요
그냥 부인의 아들이 죽은
이유를 알고 싶어 그래요
의학이 그걸 밝히는데
도움이 됩니다
그리고 아이를 죽인
범인을 잡는데도
도움이 될 겁니다
박사님, 팩스 왔어요
긴급입니다
뭐야?
소뇌엽을 확인해 봐요
이런! 이게 뭐야?
- 이게 답이에요
- 뭐요?
뇌종양이에요
콩만한 크기요
소뇌엽에
숨어 있었어요
- 존?
- 무슨 일이에요?
젠장!
- 존?
- 난 갈 거야, 끝났어
팩스?
뭐라고 써있었어?
몰라요
긴급에 비밀이었어요
누군지 훈련 잘 시켰군
존!
빌어먹을!
말을 해 줘야 알지
- 우린 함정에 빠져들고 있어
- 뭐라고? 말을 해 봐
그는 우리보다 몇 수 위야
우린 그가 원하는 대로 하고 있어
이해가 안 가?
난 빠지겠어
클랜시 박사님?
- 하이
- 마셔도 돼요?
- 맘대로, 자네가 내는 거잖아
우린 아무도 모르는
종양을 찾아냈어요
그리고 인정했듯이 제가
결코 찾을 수 없었던
희생자들 간의
연결고리를 확보했어요
그런데 한발 더 나가
앞에서 리드하지 않고
박사님은
요청했던 검시를 하다
아무런 설명도 없이
나가버렸어요
그리고 이제 가방을 싸서
집으로 가려고 해요
이런 말을 해
미안하지만
도대체 뭐예요?
"내가 누구지?"
"내가 누구고 뭘 하며
어떻게 사는지 두 단어로 말해주지"
그 수수께끼는 뭐예요?
- 그건 수수께끼가 아냐
- 그럼 뭐죠?
"레 디로 콘 두에 빠롤레
끼 손 에 께 파 치오 꼬모 비보"
- 푸치니의 라 보엠에서 나온 거야
- 그럼 살인자가 오페라 광이군요
분석하는데
정말 도움이 되겠어요
- 고마워요
- 아냐
내가 광이야
난 오페라 광이야
사건 파일을 읽고 있었을 때
난 우연히 그 음악을 듣고 있었어
이해가 안 가요
범인은 내가 그 음악을
듣을 걸 알고 있었어
자네가 나한테 도움을
요청할 걸 알고 있었지
우리가 아파트에 정확히
4시 16분에 도착할 걸 알았어
모든 걸 알았기 때문이지
그는 나와 비슷해
뭔가를 볼 수 있어
나보다 더 잘해
훨씬 낫지
이리 와서 읽어봐
와서 읽어봐!
"클랜시 박사"
"소뇌엽을 확인해 보시오"
좋아요
그래서 그만 둔 거군요
호적수를 만났군요
아냐
아냐, 이 친구는
나보다 훨씬 뛰어나
난 그를 막을 수 없어
한가지 의문점이 있는데
정말 그를 막을 가치가 있을까?
이 희생자들은 어쨌든 죽어
범인은 충동이나 분노
또는 일탈적 정신이상 때문에
그들을 죽이는게 아냐
아니지, 그는 담배
아이스크림, 칵테일, 욕조의 꽃
같은 것들을 준비했어
이 친구는 영리해
친절하게
희생자들을 죽인 거야
알겠어?
이건 자비의 살인이야
- 말도 안 돼요!
- 그래?
이건 살인이에요
살인으로 많은 고통을
덜어준 거지
만약 이게 박사님 딸이라면
같은 얘길 하겠어요?
미안해요
그런 뜻이 아니라...
그냥...
알아요
딸이 죽었다는 걸
하지만 우린 언젠간 죽어요
안 그래요?
뭐가 그렇게
두려워 말을
할 수 없는 거죠?
좋아!
자네에게
말 안해준 게 있어
자넨 17살 때
브루스라는 술 취한 남자의
초록색 포드 브롱코
뒷좌석에서 순결을 잃었어
그가 온통
토하는 바람에
별로 좋아하진 않았지
5년 전엔 케빈이라는
남자 친구가 있었어
미안, 게빈이야
1년간 사귀면서
그의 아이를
임신했다는 걸 알게 됐지
그는 원치 않았지만
자네는 원해서 그는 떠났어
2달 반이 지나
아이가 태어났어
아만다라는 여자애였지
하지만 어느 날 아이를
입양하기로 결심했어
가슴이 찢어지고
괴로웠지, 그게 바로 그렇게
입이 거칠고 냉정한 척 하는 이유야
매 2년 마다 부모님
도린과 프랭크의 생일인
11월 16일과
10월 23일에
신시내티에 있는
부모님에게 전화를 걸어
사랑한다고 말하면 부모님도
"우리도 널 사랑해" 라고 말하지
그러면 자넨 빨간 거위털
베개 위에서 실컷 울지
이렇게 말하는
내가 정말 싫을 거야
하지만 그거 알아, 콜스 요원?
아무도 관심 없다는 거야
계속할까?
계속해요
나의 또 어떤게 보이죠?
집으로 돌아가, 케시
집으로 가
수색해 봐야겠어
이런, 세상에
미확인범은 남자이며
나이는 18~35세
정신질환
가능성이 있으며
위생관념이 없는
남자를 찾아볼 것
사교 능력이
두드러지게 부족하고
변덕스럽거나
예술적 기질이 있음
그리고 드레스
아랫 부분을 찾을 것
성적인 동기 부여와
극도로 폭력적임
이건 범인과 전혀 달라요
이봐, 형사!
- 조
- 존
존!
자네 말이 맞을거야, 존
우린 범인을
잡을 수 없을지 몰라
그게 범인이 원하는 거겠지
단서를 발견했어, 존
훌륭한 단서 같아
자네가 봤으면 해
개인적 호의로 생각해
정말로 나쁜 일이
일어날 거야
자네한테 보낸 의문의 팩스는
익명으로 인터넷을 통해 온 거야
추적하는데 어려움이 있어
빅토리아 레이몬드의 욕조물에
대한 화학적 분석도 했어
검시나 자네 말대로
에이즈 양성 반응이 나왔지만
미량 성분의
독소가 발견했어
달팽이 독이지
꽃에서 말야
존, 물어볼게 있어
이런 건 그냥 아는 거야
아니면 내 머리 속이라도
들여다 보는 거야?
다 왔어
여기가 꽃을 산 곳이야
헤이
사과하겠네
설명은 나중에 하지
- 괜찮나?
- 존
예
그래
와우
이러면 안 돼
여기요!
너무 늦었어
자른 것 같아요
떼어낸 게 아니라
과학수사대를 부를게요
존?
- 한번 보겠나?
- 그래
저기 있어
드레스 아랫부분이에요
젠장!
빨리 오티스를 불러!
알았어요
다세대 주택 벽에 붙어있는
드레스 윗부분을 발견했어요
희생자 피의 반을 사용했어요
우리가 찾는 범인은 아녜요
아직 뭔가 이상해
- 오티스가 왔어
- 오티스가 누구야?
자네 말고는
저 개가 최고야
오티스! 가자
- 물건이 어딨죠?
- 여기 있어
가자, 찾아 봐
가자! 움직여!
3 블럭 주위를 찾아 봐
리버사이드 쪽으로 가고 있다
- 얼마나 따라갈 거야?
- 개가 가는데 까지
난 믿지 않아
이건 소용없는 짓이야
어딘가 함정 있는 곳으로
우릴 안내할 거야
- 존, 단서를 쫒지 말아야 돼?
- 아니
개를 쫒아가야 해
젠장, 아냐! 이상해
가자!
목표물 위치일 가능성 있음
즉시 모든 대원을 보내라!
- 방탄조끼 입었어?
- 물론이지, 모두 입었어
가자! 움직여!
출입구에 2명씩, 6명이 들어간다
소여가 주변을 맡아
가자
가!
계단 위로
층계참, 이상무
문 열어!
왼쪽에 닫힌 문
복도다
오른쪽에 닫힌 문
왼쪽에 닫힌 문
FBI다! 문 열어!
가
FBI다! FBI!
왼쪽에 그대로 있어!
- 왼쪽 이상무
- 오른쪽 이상무
방 이상무!
- 이런!
- 여기 살아요?
- 여긴 내 스튜디오입니다
이름이 뭐요?
라이너스 하프
반대편 스튜디오에
누가 사는지 알아요?
아뇨, 아무도 없어요
- 테레빈유?
- 난 화가입니다
좋아요
밖으로 나와요
문 잠궈도 됩니까?
아니, 여긴 안전해요
밖으로 나와요
개구리들
꼼짝마!
- 요원이 쓰러졌다!
- 움직여! 구급차!
요원이 쓰러졌다!
용의자
도보로 이동 중!
놈이 창문으로 뛰어내렸다!
내려간다!
빨리 가서 잡아!
- 뭐?
- 어때 보여?
좋진 않아
구급차 불러! 당장!
캐서린과 같이 가
가서 놈을 잡아!
- 뭐 보이는 거 있나?
- 없어!
아무 것도 없어?
- 뭘 찾아야죠?
- 몰라!
- 백인 남성...
- 왼쪽!
- 여기서 왼쪽요?
- 여기서 왼쪽
차가 서쪽으로 이동 중
- 추격 중이다
- 상황 보고 바람
- 오른쪽
- 다시 연락하겠다
노란 택시
노란 택시를 훔쳤어
차 번호가 필요해요
- 5M43
- 저거예요!
이봐!
조심해!
놈을 놓치겠어요!
이봐!
- 왼쪽으로 가
- 똑바로 갔어요!
왼쪽으로 가!
- 좋아, 정지!
- 가만 있어요!
- 차 세워!
- 제가 잡을게요!
차 세우라고!
대체 왜 이래?
- 놈이 도망갈 거예요
- 아냐, 그냥 차 세워
- 놔주란 말이에요?
- 조용해!
빨리요, 빨리!
좋아, 가!
- 괜찮아?
- 예, 박사님은요?
괜찮아
놈은 어디 있죠?
어디 있어요?
이봐, 경찰!
넌 그 놈이 아냐
- 혼자서 만나 보실래요?
- 그래
- 자네가 잡았어?
- 아니, 캐서린이야
잘했군
범인이 아니었지?
아냐
자네 말이 맞았어
우릴 엉뚱한 곳으로
데려 간 거야
맞아
그 정신병자를
우리에게 넘긴 거야
그리고
놈이 보여줄
불치병이 하나 더 있어
4기 암이래
자넨 알고 있었어
그렇지?
그럴 줄 알았어
나보고 얘기 안하게
해서 고맙네
몇개월 전에
진단을 받았어
너무 진행이 되서
손 쓸 방법이 없대
자네...
가끔 로라와 아들을
보살펴 줄 거지?
그래, 물론이지
젠장, 존!
난 죽을 준비가 안 됐어
글쎄....
준비를 하면서
예상은 하고 있었지만
이렇게 빠를 줄은 몰랐어
할 일이 너무 많아
로라를 교외로
이사시켜야 하고
아들한테
운전도 가르쳐야 돼
자네 운전 솜씨는
형편없잖아
알아
아들이 날
돌봐주길 바랬는데
우린...
살면서 많은 걸 원했어
그리고 가졌지
가졌다고
하지만 시간이 없어
남은 시간이 없다고
자넨 살면서
많은 일을 했어
친구
- 충분하지 않아, 존
- 충분해
아냐
자네가 돌아오니
정말 좋아
이봐
엉터리 농담 하나 해 줘
농담? 자네와 연락 끊는 건 어때?
그러면 웃음이 나나?
맞아
정말 그러면 안 돼
바로 그 웃음 말야
부탁이 있어, 그걸
엘리자베스에게 보여줘
그녀와 화해해
어젯밤 그런
얘기해서 미안해
공원에서 저한테
뭘 얘기하려 했었죠
뭐였지?
그래, 기억나
그건...
1990년 6월 24일
아름다운 일요일 오후였지
정원에서 노는
딸을 보고 있었어
모두 생일축하
노래를 불렀지
6번째 생일이었어
다른 아이들도
즐거운 시간을 보냈어
그런데 갑자기
그게 보였어
엠마 바로 뒤에
서 있었지
그림자였어
커튼처럼 움직이더군
미풍에 흔들리면서
빛 때문이 아니란 걸 알았어
내 몸 주위에서 그걸 느꼈거든
몸 안에서 말야
세상에
이상한 기분이었지
그리곤 사라지더군
누구한테도 얘기 안했어
아내 엘리자베스한테도 말야
하지만 틀림없었어
전혀 의심 안했지
그리고 20년이 지난 후
같은 날, 그녀가 전화를 했어
목요일 아침
9시 23분
난 생각했지
"그래, 이거였어"
그리곤 진단이 나왔어
백혈병
2년 간 고통스런
치료를 받았지
그리고 내 인생
최악의 날이 온 거야
딸이 죽었어
아주 가 버렸지
엠마
3일째 되는 날
그는 죽음에서 깨어나
성경 말씀에 따라
천국으로 승천하여
하느님 아버지의
오른편에 앉았습니다
그는 영광으로
다시 돌아와
삶과 죽음을
판단할 것이며
그의 왕국은
영원할 것입니다
아멘
케빈, 이리 와
알아, 괜찮아
- 필요한 거 있어요?
- 같은 걸로 한 잔 더
오래 전부터
만나고 싶었어
마침내 이렇게 보다니
믿을 수가 없군
여기 있어요
- 같은 걸로 한 잔 줘요
- 예
존, 내가 취하는 목숨은
엄청난 고통으로부터
구제 받은 목숨이야
난 그들 앞에 놓인게 뭔지 알아
고통과 아픔이지
고통에 몸부림치는게 보여
비명을 지르며
구원을 간청하는 소리가 들려
그들이 간청한 거야, 존
난 그들의
소원을 들어준 거지
더 잘된 거야
그들이 소원을 빌기 전에
난 먼저 그곳에 가
고통이 시작되기 전에
먼저 그곳에 가는 거야
기존에 질병이 발견되면
항상 부검이 실시되지
거기서 난 충격이 안도감으로
바뀌는 걸 봐
가족들이 이렇게
말하는 소리가 들려
"순식간이라
정말 다행이야"
"적어도 고통은
못 느꼈을 거야"
결국 그들은 내가
한 일에 고마워 하지
그래서 내가 당신
친구 조를 도와준 거야
그에겐 73일 간의
끔찍한 고통이 기다리고 있었어
조의 가족들이
어떤 혜택을 받는지 알아?
14년 근무하고 자연사를 하면?
아무 것도 없어
이제 그의 아내는 연금을 받고
아들을 대학교까지 보낼 수 있어
스탠포드 대학 말야
조가 그런 거래를
받아들였을 거라고 생각하나?
연락할 생각하지 마
나한테 총 있는거 알잖아
- 총을 가졌어!
- 총이다! 엎드려!
총을 버려!
우리 만남의 모든
가능한 결과를 생각했어
난 이상없이
걸어 나갈 거야
웨이트리스에겐
안 됐지만
오늘 근무가
재수없는 날이 될 거야
난 이 일을 좋아하진 않아
이건 집착이 아냐
죽어가는 사람들이
품위있게 죽을 수 있도록
허용해 주는 거지
가장 위대한 사랑의 행동은
가장 실행하기 힘든 거야
왜 아무 말도 안하나?
알았어
생각할 게 많겠지
이러면 안 되지
계속하지
총을 가지고 있다!
이 사람 총이 있어!
총을 갖고 있다!
젠장, 저 놈이야!
날 가만 놔 둬! 그를 잡아!
맥주를 마시고 있었어요
무알콜이었죠
이마에 흉터가 있었어요
울퉁불퉁한 흉터요
이게 지난 10년 간
불치병으로 사망한 희생자의
모든 미해결 살인이에요
- 얼마나 되죠?
- 7건요, 골수에 상처는 없지만
모두 고통은 없었어요
- 독극물과 가스죠
- 모두 이 지역인가요?
전국 자료도 원해요?
이게 당신이 본 거야, 존?
애티커스가 뭐야?
- 존?
- 우린 연결돼 있어
우린 같은 동물이야
이거 전에 보지 않았어?
겁이 나요
메모를 남겼나?
집중해, 존
집중하라고
존!
- 이봐, 경찰!
- 겁이 나
그냥... 집중해
집중해, 존
집중하라고
지난 10년 간 62건이에요
주노에서 마이아미 비치까지요
젠장!
한번 더 조사해요
불치병은 제외하고
같은 시기에 다른
미해결 사건을 찾아봐요
아무도 모르는데 살인범만
그들이 아픈 걸 알았을 거예요
이 인상착의에 대한
모든 걸 조사해요
남성, 30대, 수술후에 생긴
머리 왼쪽 흉터가 있어요
모든 걸 가져 와요
찾은 건 뭐든지, 알겠죠?
물론 그런 뜻이지
"축하해요, 파트너"
난 기분 업됐어!
그게 부자 늙은이와
20분 있으면 생기는 거야
난 법률사무소 역사상
가장 젊은 파트너야
자네 친구에게 말해
몰라, 내 말은...
월요일에 가라고?
어떻게 생각하든 맞겠지
어떻게 유지하지
어디 그런게 있을까
그런 건 없어
바우, 브로치, 브레이드, 브레이스
래치, 캐치, 키투킵
아름다움을 유지해
사라지지 않게
"깊게 새겨진 주름을
찌푸리지 않을순 없나?"
메신저들에게
손을 흔들지 마
메신저들은 슬퍼
흰머리를 가져 가
아냐, 아무도 없어
자네도 오래 가진 못해
공평이라 부르는 거야
자네가 할 수 있는 걸 해
할 수 있는 걸 해
절망하긴 일러
그래서 처음엔....
- 안녕, 존
- 안녕, 찰스
아무 것도 막을순 없어
늙음과 백발
주름살과 죽음의 수의
무덤과 벌레, 부패
어쨌든 자네 말이 맞았어
- 무슨 말이었지?
- 갈등
자네에 대해 갈등했었어
하지만 더 이상은 아냐
자넨 내 친구
조 메리웨더에게서
단 1분 1초의 시간이라도
뺏을 권리가 없어
죽어가는 사람을
알고 있는지 모르겠군, 찰스
살기 위해 발버둥치며
두려움과 공포 속에서
싸우는 걸 보는 거 말야
만약 봤다면 마지막 순간의
시간이 얼마나 귀중한 것인지
감사해야 할 거야
그 순간엔
삶 자체의 고통조차
아름다울 수 있지
무슨 말인지 알겠나?
당신 딸이 그렇게 느꼈나?
딸의...
- 고통이 아름다웠다고?
- 이봐, 친구
자넨 아마 모를 거야
- 당신들은 대체 누구요?
- 앉아서 조용히 있어
방아쇠를
당기진 못할 거야
동감이야
- 이건 자비가 아냐
- 아니라고?
앞으로 닥칠 일보다
머리에 한 방이 훨씬 좋지
여기 제프리는...
신경 섬유종증과
싸우고 있어
그를 극심한 고통에
시달리는 야수로 만들겠지
내일 밤, 칵테일을 한 잔하고
여자친구를 임신시킬 거야
섬유종증의 참된 묘미는
유전되는 거야
아이에게 유전될 확률은 50%야
하지만 분명히 말하지만
아이는 그 병에 걸려
- 섬유종증이 뭐죠?
- 그런 고통을 받게 하고 싶나?
세 명의 목숨을
죽이는 거야
도덕적 판단 때문에?
신과 장난칠 순 없어
아닌, 난 신과
장난치는 건 관심없어
신의 일에 대해선
별로 흥미없어
괜찮아
당신을 봐
아주 혼란스러워 해
우리 중에 누가
쏠 것인지도 몰라
곧 알게 될 거야
구급차 불러
당신은 중독됐어
병원에 가야 돼
다 토해 내고 우유를 마셔
행운을 빌어
찾은 것 같아요
조사한 보람이 있어요
총기 기록에서 그를 찾았어요
찰스 앰브로즈가 총을 구입했어요
가자
집중해, 존
누군가 오늘밤 죽어
날 놓치지 마
FBI다! 오른쪽 문 열어!
왼쪽 문 열어!
들어가!
방, 이상무!
여긴 도대체 뭐야?
가구도 없어? 아무 것도?
경치는 나쁘지 않군
잘 들어!
캐서린!
찰스 앰브로즈가 누구지?
그가 누구야, 정말로?
- 도대체 이걸 어떻게 한 거야?
- 뭘 찾고 있는지 알지
학대와 무관심이 관련된
결손 가정의 어린 시절
나중엔...
직장도 대인관계도
유지할 수 없었겠지
- 모두 잘못됐어
- 도대체...
집중해
어머닌 날 버리지 않았고
아버진 날 때리지 않았어
내 과거에서 어떤 폭력의 흔적이나
반사회적 행동을 찾을 수 없을 거야
난 급진주의자가 아냐
명성이나 권력엔
관심이 없어
그저 더 이상 외면할 수
없었던 사람이지
멈추지 마
신은 내가
모든 것으로부터 떠나
조용하게 살고
싶어하는 걸 알 거야
하지만 우리가
하는 걸 선택할 순 없어
잘했어
너무 아파
겁이 나
피어스 경관
내 이름은 찰스 앰브로즈요
상관에게 방금 날 만났다고 해요
경력에 큰 도움이 될 거요
피어스 경관입니다
이제 구원자가
구언을 받아야겠군
클랜시는 당신이 전화 받길
원치 않아, 콜스 요원
슬로먼입니다
그 일이 일어날 때 당신이
없기를 바라지만 그렇겐 안 될거야
당신은 가야 돼
거기에 있어야 해
어쩔 수가 없어
이봐
순찰 경관이야
찰스 앰브로즈가
애쉬랜드 역에 있대
어디 가는 거야?
이봐, 돌아 와
잠시 후에 보지
마침내 왔군
- 어서 오시오
- 고맙군
난 오랫동안 봐 왔어
당신, 나, 이 열차
당신도 그걸 봤지?
소리 들었지? 매일 말야?
뭔가 잘못된 거만 빼고
콜스 요원이에요, 용의자가
애쉬랜드 역으로 가고 있어요
우리가 대기하는 곳 앞에서
열차를 세울 겁니다
- 그리고 어떻게 하죠?
- 용의자를 사살할 거요
- 당신은 안전한 곳에 있어요
- 난 그럴 수 없어요
우리가 통제해요
떨어져 있어요
젠장!
우린 연결되어 있어
- 같은 동물이야
- 아니, 난 살인자가 아냐
- 7분 후에 다시 얘기하지
- 7분?
그때 당신은
누굴 죽일 거야
- 그게 누구지?
- 나
이동, 이동!
들어가!
- 가자!
- 이동해!
가! 이동!
가!
이동! 이동! 이동!
5분 후에 열차가 도착한다!
가자! 이동해!
난 죽어가, 존
더 이상 이 일을
할 수 없어
그래서 나 대신
할 사람이 필요해
고통을 볼 수 있는 사람
고통과 아픔
당신은 모르지만 날 쏴야 할
또 다른 이유가 있어
집중해!
존
그거야, 고마워
콜스 요원
당신은 그녀를
좋아하고 있어
딸이 돌아온 느낌일 거야
미안하지만
날 이해 못하는군, 찰스
그녀는 자네 프로필에 맞지 않아
왜 그녀를 죽이겠어?
맞아. 죽이지 않을 거야
그녀는 안전해
그게 멋진 점이야
날 먼저 막아야 할 거야
그래, 한 발로
바로 여기서
- 그 다음엔 되돌릴 수 없어
- 미안하군, 친구
게임은 이제 여기서 끝났어
저격수 4명, 3명은 하단, 1명은 상단!
열차가 60초 후에 도착한다
가자, 이동해!
FBI예요!
- 이봐요...
- FBI예요! 들어가야 돼요!
날 봐, 존
이거 낯익지 않아?
이제 보여?
모든 환영이
현실이 될 거야
표적까지 50초
- 확인했나?
- 대장님
- 사격할 수 있나?
- 네
그녀가 시간에 맞게
도착하겠군
- 사격 개시!
젠장, 놓쳤어!
사격 개시!
표적 고정
가자!
당신 운명에 인사나 해
사격!
사격중지! 중지!
당신이 날
죽일거라고 했지
사격 그만!
- 존
- 괜찮아
괜찮아
안녕
헤이
- 잘 있었어?
- 의사와 얘기했어요
수술은 성공적이래요
- 좋아
- 총알이 비켜갔어요
박사님이 복직을
고려해 봤으면 좋겠어요
조 말대로
우린 멋진 팀이 될 거예요
아니, 난
조용한 삶이 좋아
예
조가 널
자랑스러워 할 거야
울지마
넌 아주 훌륭했어
같이 일해서
정말 좋았어요
- 또 봐요
- 그래
- 몸 조심해
- 알았어요
아, 참...
잊어버릴 뻔 했어
이것 좀 도와 줘
이걸 전해 줘
알았어요
조
안녕, 엘리지베스
안녕, 존
당신 정말 아름다워
당신 편지
몇 번이나 읽었어요
다른 편지완 틀렸어요
어떻게?
모두 과거에
대한 얘기더군요
아, 그래?
난 매일 엠마를 생각해
이리 와 봐
괜찮아
아파
무서워
정말 무서워
정말 아파
가장 위대한
사랑의 행동은
가장 실행하기
어려운 것이다
우리 좀 걸을까?
나중에 봐, 존